[SPEAKER_00] Hvaljeni ste si Marija.
[SPEAKER_00] Evo Bog nam je sam servirao čitanja.
[SPEAKER_00] Crkva na današnji dan razmatra o obraćanju svetoga Pavla.
[SPEAKER_00] Sam Bog se naslonio odnosno mi smo se naslonili na Božju riječ, a providencija Božja je htjela da baš dogovorimo novom srcu, mislimo i čitamo i slušamo o obraćanju svetog Pavla.
[SPEAKER_00] Zamislite ovu situaciju, pismo ga opisuje da je bio zadahnut prijetnjom i pokoljem, to je bio Salao, zadahnut prijetnjom i pokoljem prema učenicima Kristovi.
[SPEAKER_00] Evo naš narod je nažalost prošao rat i mnogi su naši sugrađani morali ići u progonstvo, u logore i tamo su bili zadahnuti i prijetnjom i pokoljem.
[SPEAKER_00] I onaj koji je to prošao, ja to samo mogu govoriti, ja sam bio dijete, ali onaj tko zna što je to ako je netko ovdje sad među nama, to prošao to zlo, zna koja je strahota da ti netko poput najkrvoločnije zvijeri visi nad vratom.
[SPEAKER_00] I sad takav čovjek, takav čovjek da postane ne ovca nego janjem.
[SPEAKER_00] Naši ljudi koji su bili u logorima, sigurno je tamo bilo neki koji su bili najgori među njima i sada da taj koji je najgori odjedan pu postane janje.
[SPEAKER_00] Jer viseti bavao slavili su Boga zbog mene.
[SPEAKER_00] Onima nije dopiralo do glave kako je moguće onaj koji je zadahnuo pokljem prema Tvojima Isuse da je postao učenik, da je postao jedan od nas.
[SPEAKER_00] Kako je moguće?
[SPEAKER_00] Vidite, obraćenje sv.
[SPEAKER_00] Pavla spominje se u djelima apostolskim deveto poglavlje.
[SPEAKER_00] Prije toga toliko se čuda dogodilo u djelima apostolskim, ozdravljenja, ne znam, ja istjerujem đavle, svašta se događa.
[SPEAKER_00] Jedno najznanitijih kada Petar i Ivan ulaze na molitvu u hram i na hramskim vratima stoji čovjek hrom odrođenja.
[SPEAKER_00] Nemam ti brate niti novaca niti blaga, ali ono što imam u ime Isusa Kristana zarečenena ustani i hodaj.
[SPEAKER_00] Usta čovjek hrom odrođenja i bijaš mu više od četrdeset godina.
[SPEAKER_00] To stoji zapisano u djelima apostolskih.
[SPEAKER_00] Razlog velike radosti, ali to je neusporedivo s onim što se dogodilo Pavlu, neusporedivo.
[SPEAKER_00] Zanimljivo, mi ne slavimo u Crkvi ozdravljenje kromog odrođenja, ali je to veliko čudo čovjek.
[SPEAKER_00] Čovjek četrdeset godina na hramskim vratima stoji i prosi, zabilježeno, nema tog blagdana u Crkvi, barem ja ne znam.
[SPEAKER_00] ali ima obraćenje čovjeka, obraćenje se slavi sveto Pavla.
[SPEAKER_00] Zato je puno veće obraćenje grešnika nego ostravljenje grešnika.
[SPEAKER_00] Ništa nije usporedivo s tim kada srce progleda i shvati Isus Krist je živ.
[SPEAKER_00] Evo sad da je ovdje netko među nama teško bolestan, i da Boga ozdravi, ustane čovjek iz kolica, ne vidi, progleda, svatko može s onim zdravljem koji je dobio vrijeđati puno više Boga nego kad je bio bolestan.
[SPEAKER_00] Ja svjedok i to učinio po ozdravljenju koje sam primio.
[SPEAKER_00] Kao mladić teško bolesne noge, bakterija i grize, kosti izlazi na živo, vadim je dok previjam sam sebe, vadim košticu iz noge, Bog me ozdravi i ja s tim zdravljenim postanem toliko grešniji nego što sam mogao uopće zamisliti.
[SPEAKER_00] Kad ti Bog da vid, pa s tim vidom možeš nakon pet dana gledati besciljne stvari, ustaniš iz kolica, pa te noge mogu za par mjeseci krenuti putem grijeha.
[SPEAKER_00] Nedavno sam čuo svjedočanstvo, pročitao i rekao sam molim te, provjerim i ovo, brate, je li istina?
[SPEAKER_00] Zovem urednika tog portala koji je preveo taj događaj i kaže ovo je istin događaj.
[SPEAKER_00] Što?
[SPEAKER_00] E sad ću vam reći.
[SPEAKER_00] Dakle, mladić koji se rodio šezdesetih godina, Šenjini Mladić, bio je Bijaše Mladić, šezdesetih godina sa dvadeset dva dobije neku neurološku bolest od vrata do nogu paraliziran Imao je dobre susjede, jedni su mu kuhali hranu, jedni su ga izvodili u šetnju, jedni su ga odvozili u samostan, ljudi se brinuli za njega.
[SPEAKER_00] I onda su jednom prilikom kad su ga odveli u samostan, on je molio svim srcem gospoda ga ozdravi.
[SPEAKER_00] I dođe u samostan i u taj samostan uđe čovjek jako bogat i kad ga je vidio kaže slušaj, ja živim u Americi, odvešću te tamo.
[SPEAKER_00] Postoji suvremeni način liječenja matičnim stanicama, idemo pokušati da prohodaš.
[SPEAKER_00] A ovi redovnici koji su bili tamo rekli su stanite, zatražit ćemo savjet od našeg svetog subrata.
[SPEAKER_00] Pitali su njega kada se može s njim susresti, tog svećenika.
[SPEAKER_00] I on je rekao neka dođe taj i taj dan.
[SPEAKER_00] Došao je taj dan, svećenik ide prema tom čovjeku paraliziranom u kolicima i dođe do njega i počne mu onako gladiti noge.
[SPEAKER_00] Kaže ove noge, Bože moj, kolike će dovesti u nebo.
[SPEAKER_00] Ove noge kolike će dovesti u nebo i u tom trenutku pružimo ruku, kaž Sinko, ajde ustani.
[SPEAKER_00] I ovaj osjeti kako mu toplina dolazi u noge, ustane iz kolica i naprave jedan krug, prošetaju.
[SPEAKER_00] I ovaj svećenik redovnik, dok ga je držao za ruku, pogled je upravo prema nebu i zahvaljuje vam Bogu sve moguće.
[SPEAKER_00] Došli su iznova do korica, spusti ga i ovome kako je ustao, vratila se toplina, udove, tako je odjednom postalo sve hladno.
[SPEAKER_00] I on mu kaže, sinko, gospodin te je izveo u malenu šetnicu da ti pokaže te može s lakoćom ozdraviti.
[SPEAKER_00] Ali ako ti ovo prigrliš, koliko će duša po tvojem trpljenju doći u nebo, plakoslovljene ove noge po kojima će mnogi doći u nebo, oni koji te dvore, koji te poslužuju, a i onaj za koji ne znaš, koji će po tvojem trpljenju ući u nebo.
[SPEAKER_00] I prihvatio je taj čovjek da ostane nepokretan, doživio je pedeset dva godine zato je obraćenje neusporedivo veće s svako ozdravljenje je trajno do prve slijedeće bolesti.
[SPEAKER_00] Da ozdraviš danas od karcinoma to već za par godina te čeka neka druga.
[SPEAKER_00] Ali ako se obratiš duboko srcem to ti je trajno, to ti je trajno, to ti je vječno.
[SPEAKER_00] Zato je to neusporedivo.
[SPEAKER_00] Ja nisam protiv Boga ozdravitelja, sam to iskusio i duhovno ozdravljenje i tjelesno i molim za ljude koji imaju problema i da ja imam svoju, evo ja sam sad imao problema sa kralježnicom, tri mjeseca me Bog samo isključio, ne možeš ništa, nisam Boga evo ovo napravio, zla vam, ne možeš, isključite gospode.
[SPEAKER_00] Ali mi nije i ljudi su me došli, neki su tražili molit, možete li molit, možemo li molit za vaše zdravlje, ma molim, naravno da možeš, tko ti smeta, zašto bi to, zašto ne bi molio?
[SPEAKER_00] Pa prihvatit ću i da ne daj Bože, danas, sutra dođe mi nešto šta ne očekivan, molio bi za zdravlje, ali, ali i svaki dan molim Bože, daj mi milost da s ljubavlju iz tvoje ruke prihvatim sve što mi dopustiš.
[SPEAKER_00] Ti tri mjeseca prikovanosti, nije to bila neka prikovanost, ali nisam ga baš sasvim bolio.
[SPEAKER_00] Bolete leđa i danas me malo boli, ali su bila, imam rekao bih najplodonosnije razvoje mog svećeničkog života.
[SPEAKER_00] Blagoslovljen budi gospodine na svemu što prolazi, blagoslovljen budi.
[SPEAKER_00] Evo zato je važno obraćenje, iskustvo, ljubav i Bože, to sve mijenja.
[SPEAKER_00] Ja nisam mogao shvatiti frazvjezdana Linića pokojnog jer sam bio na početku mog hoda za Kristom, ja vrvim u tjeskobi do neba, želim se samo toga osloboditi.
[SPEAKER_00] Još jedanput čujem frazvjezdan Linić bolestan.
[UNKNOWN] Pa kako je moguće?
[SPEAKER_00] Pa on kod kojeg toliki ozdravljaju, on bolestan.
[SPEAKER_00] Za par dana se prospe vijest, frazvjezdan ozdravio, evo može on biti bolestan, ozdravio to.
[SPEAKER_00] Jer je to za mene kao početnik u vjeri bio ono poraz, pa čekaj stane malo kako, Božić čovjek, pa sada je on bolestan.
[UNKNOWN] Kako to?
[SPEAKER_00] Ne ide mi to da tako.
[SPEAKER_00] Nakon dva dana demantva zvijezdana koju ja tada nisam shvaćao.
[SPEAKER_00] Pronijela se lažna vijest da sam ja ozdravio, ali unatoč tome što sam ja bolestan, ni najmanje nesumnjam u ljubav Božju.
[UNKNOWN] Šta je ovo?
[SPEAKER_00] Zamislite to, ja tada nisam to mogao shvatiti.
[SPEAKER_00] Unatoč tome što nisam ozdravio, ni najmanje nesunan u ljubav Božju.
[UNKNOWN] Zašto?
[SPEAKER_00] Pa jer je kušao cijeli svoj svećenički život i znao je da ljubav Božja svom ljubljenom djetetu može dopustiti samo nešto što ima debelo, debelo opravdanje u ljubavi.
[SPEAKER_00] I onaj koji je iskusio, u kojoj je većoj mjeri iskusio, u većoj će mjeri na svemu zahvaljivati.
[SPEAKER_00] Jer želimo biti biljednici Božji, ja ću mu pokazati koliko mu je za moje ime trpjeti.
[SPEAKER_00] Pet puta sam primio od Židova, od Židova sam primio pet puta po četrdeset manje jednu tri puta sam bio šiban jedan put kamenovan tri puta sam doživio brodolom u tamnicama prekomjerno u progonima prekomjerno.
[SPEAKER_00] Šta je Bog radio Pavlu?
[SPEAKER_00] Ono što sam rekao u nagovoru, cijedio ga je, prešao ga je kao jabuku u preši.
[SPEAKER_00] Zato je on potpuno bio iscijeđen od sebe, sebeljublja, samovolje, ega, od svega da bi on mogao reći meni je živjeti Krist, a umrijeti dobitak.
[SPEAKER_00] Kad čovjek to tako brzo prođe pet puta sam primio, pet puta četrdeset i manje jedna tri puta šiban jedan puta kamenovan a evo malo razmisli na tome ja nisam ni jedan put bio šiban nisam ni jedan udarac bićem primio nisam kamenom dobio možda je sad kad sam bio mali neko je ono bacat pa šta sam ja ponio za Krista ja govorim za sebe, pa ništa.
[SPEAKER_00] Vjerujem da vi koji ste odrasli, malo stariji, da zbog životnih okolnosti ste i podnijeli i sve će to biti uračunato u zasluge pred Bogom.
[SPEAKER_00] Ali drugog puta nema ako se čovjek želi posjećivati da prođemo kroz kalež, da pijemo iz kaleža muke Kristove.
[SPEAKER_00] Ali vidite što je Pao rekao, unatoč tome što je sve to prošao, unatoč tome što je toliko i strpio, njemu je bilo gušt biti Kristov, da se izrazim po dalmatinski, njemu je bila radost pripadati Kristu, sve mogu onome koji me jača.
[SPEAKER_00] I sve ovo što prolazim ove muke, patnje, sve to smatram samo da Krista steknem i u njemu se nađem kako je on bio zaljubljen u Krista, taj Pavao.
[SPEAKER_00] Najrađe ću se hvaliti svojim slabostima da se nastani u meni snaga Kristova, zato uživam u tjeskobnivama, progonstvima, gladi jer kad sam slab onda sam jak.
[SPEAKER_00] To samo može čovjek koji kuša neprestano Božju prisutnost u svom životu.
[SPEAKER_00] Ja volim zamišljati, razmišljati o onom primjeru kada je on se za Reju Filipovu i u samici, ne znam što će biti s njim, no će biti izlučen židovima i moli u samici okovan i onda kaže, Gospodin je stao u zame i okrijepio me i rekao mi, ne boj se pale.
[SPEAKER_00] Kako si za mene posvjedočio u Jeruzalemu, tako ti je za mene posvjedočiti u Rimu.
[SPEAKER_00] Koje utjehe u kolikim mukama?
[SPEAKER_00] Jedan put samo da ti Gospodin utješi, to je čudo, to imaš snage za sve strpiti.
[SPEAKER_00] Ali mi smo možda malo i privilegirani u odnosu na Pavla jer u Pavlovo vrijeme možda on nije toliko bio često sposoban hraniti se onim što je izvor jakosti za nas.
[SPEAKER_00] Tako je Gospodin servirao još danas u Evanđelju jedno predivno čitanje.
[SPEAKER_00] Serirao nam je svoje tijelo i krv doslovno, doslovno., kada pročitam ove riječi iz Evanđelja, kao što je mene poslao živi otac i ja živim po ocu, tako i onaj koji blaguje mene živjet će po meni.
[SPEAKER_00] Sjetim se jednog primjera, jednog mladića koji mi je jako ga nutljiv, podijelit ću ga s vama.
[SPEAKER_00] On svjedoči, sa mojih devetnaest godina umro je moj tata i otišao sam s mamom i sestrama u Lurd, bila je sredina kolonovoza.
[SPEAKER_00] Kao student medicine dobio sam posebnu dozvolu da mogu prisustvovati onim bolesnicima koji su rekli da su ozdravili ili da mogu pomno pratiti preglede tih bolesnika.
[SPEAKER_00] Jedan dan sam se našao na onom crkvenom dvorištu za procesiju sa presvetim, sa svojim sestrama.
[SPEAKER_00] Ispred nas je prolazila gospođa gurajući kolica srednjih godina.
[SPEAKER_00] Moja sestra kad je vidjela tu mladića koji ima oko dvadesettak godina u okolicima je rekao Bože, vidite ovog jadnog mladića, bio je potpuno iskrivljen, zgrbljen, a njegova mama je molila kruncu i srvena na vrijeme naglas rekla Mario presveta pomozi nam i ode stane na onu stazu gdje biskup ima proći sa presvetim, oltarskim sakramentom, Euharistijskim Isusom.
[SPEAKER_00] I kaže on ono što se tada dogodilo, obilježilo je moj život zauvijek.
[SPEAKER_00] Nekoliko metara ispred mene stoji ta žena i njezin sin u kolicima, prolazi gospodin presveti Euharistijski u rukama biskupa, on se zaustavlja pred tim mladićem, podiže pokaznicu u znak blagoslova, radi znak križa i taj mladić na moje oči ustaje iz kolica, pronio se glas, uzvici, čudo, čudo.
[SPEAKER_00] Bio je to trenutak koji je obilježio čitav moj život.
[SPEAKER_00] Na svoje oči vidio sam istog onog Isusa koji u Evanđeljima ozdravlja bolesne uzete, sada kako u Euharistiji ozdravlja paraliziranog predanom.
[SPEAKER_00] Vratio sam se kući u Madrid, popadale su mi medicinske knjige iz ruke, sve mi se činilo ispraznim, profesori su mi govorili pa je se ti malo zapanjen s nečim što se događa.
[SPEAKER_00] Nisam mogao iz uma i iz srca istusnuti sliku Euharistijskog Isusa i pokaznice uzdignute na blagoslov i mladića koji skače iz kolica.
[SPEAKER_00] Za tri mjeseca ušao sam u novincijat društve Isusove, krenuo putem da postanem svećenik.
[SPEAKER_00] Ovaj čovjek koji je postao čevidac, postao je vrhovni poglavar društva Isusove.
[SPEAKER_00] Preživio je napad na Hirošimu i atomsku bombu kad je njih šestorica samo preživjela Isusovaca.
[SPEAKER_00] Pedro Arupe, veliki sveti svećenik, veliki sveti svećenik koji je susreo Euharistijskog gospodina.
[SPEAKER_00] Pogledajte koja se sila i snaga krije u Svetoj Euharistiji.
[SPEAKER_00] Kažu vam kako mogu ići dalje kad sam bio očevidac predavnom, predavnom, Gospodinu činio.
[SPEAKER_00] Zaštitnica moje župe Sveta Terezavilska kaže ovo.
[SPEAKER_00] Kada bi mi netko iz susjedne kuće sada neko uredio u crkvu i kaže ljudi, Isus je van, Isus je van.
[SPEAKER_00] Tko zna koliko bi se nas ustalo i napustilo Euharistiju da vidi gospodina.
[SPEAKER_00] Znate što je ona rekla?
[SPEAKER_00] Da mi kažu, Isus je van, Isus je u susjednoj kući, rekla bi, neću doći.
[SPEAKER_00] Jer svaki dan mi dolazi u susjed u svetoj pričesti i svaki tren kad hoću, idem pred njega u tabernaku, isti je svetačka vjera u Euharistijsku prisutnost Božju.
[SPEAKER_00] I stvarno kad ti srce namiriše, osjeti, iskusi da je Isus Euharistija, ja sam u zajednici u Jadeu, mi se svaki dan nastavimo klanjati bar dva, dva i pol sata.
[SPEAKER_00] Što kušaš tu?
[SPEAKER_00] Pa kušaš kako te njegova prisutnost i mijenja i vodi i nadahnjuje i blagoslivlja.
[SPEAKER_00] Kako kaže Kako stoji zapisano u svjetom pismu, idi, pa idi, čini tako.
[SPEAKER_00] Jer s kim si, takav si, tako neka bude.
[SPEAKER_00] Amen.